147

die den Blumenbli‘ittern gegeniiber stehen‚ an der Basis
angewachsen sind und Anh'aingsel der Blumenbliitter schei-
nen. Die fleischige Basis findet sich an den Afterblumen-
bliittern von Parnassia, und die am Ende mit einer Driise
besetzten Fiiden wachsen eben So auf einer fleischigen
Basis, als in Reseda. Der letztern fehlen die eigentlichen
Blumenblz‘itter, und die Bliite ist unregelmiissig, aber sie
ist regelmiissig und vollst’zindig an Parnassia. R. Brown
suchte zu zeigen, dass Reseda wahre Blumenbl'zitter hat,
und Lindley stimmt ihm jetzt datin bei. Kann man die
fleischige Basis der Afterblumenbl'zitter an Reseda zur
Scheibe rechnen?

Ueppigkeit der Blume und Monstrositat.

Die Blume ist eine getriebene Blattknospe, wie §. 25.
sehon gesagt wurde. Die Blattknospe, welche zur Bliite
wird, ver-wandelt nun die Knospen, die sie in einer Reihe
von ‚Jahren hervorgebracht hatte, in Samen und treibt sie
in einem Jahre heraus. Auch die matter, die sie an dem
entwickelten Aste in unbestimmter Anzahl hervorgebracht
hatte, entwickelt sie nun in bestimmter Anzahl‘und in
zierliche Ordnung gestellt, auf einmal. Wenn sie aber in
dieser Veriinderung gestbrt wird, so kehrt sie entweder
ganz oder zum Theil zu ihrer vorigen NVeise zuriick, und
es wird die abnorme Art von Bildung hervorgebracht‚ die
man Bliitenlbsung‚ Antholyse nennen mag, gleich-
sam eine Aufliisung der Bliite oder der Art zu bliihen.
Diese Ver‘zinderung der Bliite entsteht besonders durch zu
reichliche Nahrung, welche den Nahrungssaft nach den
§ussern Theilen leitet und die Hervorbringung derselben
beffifflert, indem er von den innern Theilen und deren
Hervorbringung abgelenkt wird.

Das Wort Antholyse habe ich aus Eugelmanns
sinnreieher Abhandlung iiber die Antholyse g'enommen.

Durch diese Riickkehr der Bliite zum gewbhnlichen
und urspriinglichen Zustande, den wir den Zustand der
Beblzitterung nennen kbnnen, um ihn von dem Zustande

10*

