152

colorato (Pulsatilla) et crinomate (Tulipa) fieri solet.
Idem quoque in corolla Lonicerae Xylostei vidit J ae-
gerus (1. c. 62). In staminibus et stylis non obser-
vatum reperio. Tum in folia magis minusque transeunt
floris partes: phylla crinomatis (Tulipa‚ Colchicum);
calyx, inprimis si hypanthium adest (Rosa, Gerasus) aut
calyx vaginam sistit (Paeonia), nec praetermittam glumae

et glumellae praesertim hujusce valvulas (Poa bulbosa ’

crispa); corolla (Rosa, Cruciferae quaedam, Hesperis ma-
tronalis); stamina (Rosa); germen (Cerasus cum corolla
multiplicata) et valvae fructus in Citris. Frequentissima
est staminum mutatio in petala, quae fit expanso filamento
et lamina, seu connecticulo‚ qua expansione aut tota an-
thera aut antherae loculi absorbentur. Rarior est mutatio

germinis in stamina, quod in Salicibus interdum occurrit, s,

in quibus loco seminum stamen aut stamina duo emergunt.

Ecblastesis est proventus gemmarum in flore, qui

aut imperfectae remanent aut in fiores aut in ramum evol· ·

vuntur. Nomen ab Engelmanno mutuavi (l. c. 48.)
Hujus loci est frequentissima floris plenitudo, ubi scilicet
flores duo pluresve e centro floris emergunt. Rarissime
germine perfecto indicantur, interdum stylis solis, raris-
sime calyce et tunc vix non semper mutilojamicti sunt. Nam
ut in praecedentibus quoque vidimus, rarius ad calycem
procedit antholysis, puto, quia axis prolongatio, quippe
quae initium est anssmlyseos, intra calycem demum inci-
pit. Germen a staminibus et petalis auctis absorbetur.
Dignoscitur' ecblastesis haecce praesertim situ petalorum,
quae versus plura centra, nec, ut in plerosi versum unum-
idemque centrum diriguntur. In Diantho Caryophyllo nec

ᾧ

